&emsp;&emsp;可能我们每天都在使用浏览器搜索各种未知的问题，那你知道浏览器的发展史吗？你可知道微软，Google和雅虎竞争搜索市场的历史？有可能你会说，我又不care，it's not of my bussiness！😂 OK，没问题，那我们继续往下看。

&emsp;&emsp;那首先我们得弄明白为什么我们要掌握这些行业背景知识呢😌。

&emsp;&emsp;自然界、人类社会和人的思维，在其运动变化和发展的过程中，都遵循其固有的规律。没有规律的物质运动是不存在的，没有规律的世界是不可思议的。从各大区域性和国际化大公司的发展轨迹也可以从中找到一些成功的要素所遵循的规律。当然这个规律在一定时间段内是具有普遍性和客观性的。那我们就来介绍一下其中一个影响比较深远的定律（定律是客观规律的统称）。

>## 安迪-比尔定律
>&emsp;&emsp;安迪-比尔定理 （Andy and Bill’s Law）是对IT产业中软件和硬件升级换代关系的一个概括。原话是 “Andy gives, Bill takes away.（安迪提供什么，比尔拿走什么。）” 安迪指英特尔前CEO安迪·格鲁夫，比尔指微软前任CEO比尔·盖茨，这句话的意思是，硬件提高的性能，很快被软件消耗掉了。(百度百科)

&emsp;&emsp;说的更通俗点，就是我今天买了台自我认为性能不错的windows笔记本电脑，cpu也是最新款型号，固态盘也够用。但是在接下来的1年中，我不间断的升级了我的一些常用的必备软件，比如android studio，因为有些新的功能要使用，我必须要升级，这是我的工作性质决定的。等电脑使用了1年后，我发现我的笔记本从当初的湿滑享受 😍 变成了慢吞吞的龟速 😡 。为何会出现这样的情况呢？

&emsp;&emsp;这是因为虽然我用的是最新款的设备，但是软件也在不断的变大，功能变得更丰富，所要求的资源就更多。软件的发展反过来促进了硬件的发展，从而促使你不断的要更新你的设备。这就是安迪-比尔定律对我们生活的影响。

&emsp;&emsp;又有同学说了，这还是不影响我成为一个优秀的攻城狮啊！😂 😂 当然如果你还有这个想法，下面不用看了。有兴趣的朋友继续往下 😘 😘 😘。
           
#### &emsp;&emsp;当我们在找工作时，我们总是倾向于发展前景和福利比较好的企业。当然都不希望在进入公司没几个月就倒闭关门了。所以我们看公司的发展前景，可以从以下方面进行剖析：
1. 公司是否有创新能力。每家伟大的公司都是靠着自身不断的创新和对未来的探索而稳步前进。
2. 公司是否有“印钞机式”的业务。这个通俗的说就是躺着也能盈利，姑且叫躺盈💰💰💰。
3. 公司是否有能引领技术的一流人才。这个大家关心的比较多，一来可以多取经，而来也能保证公司的技术水平处于行业领先。

&emsp;&emsp;那如何知道我要入职的公司的这些特点呢，这就要求我们要在平时能够多了解一些行业知识和规律了。因为你看到的你也许会觉得不合理，但是在你想不到的层面它却非常有意义。

&emsp;&emsp;那如何才能提高我们的行业知识范畴呢，答案还是 Read more. 以前在看小品时有这么句逗乐的台词：“不会，你看书啊”。但是很多知识书上学不来，但是可以作为自己的知识储备。

&emsp;&emsp;我曾经花了一个月的时间拜读完吴军博士的《浪潮之巅》。也是一次偶然的机会得知这本书的存在。首先声明绝对不是广告。只是作为行业的一份子，我觉得太有必要向大家推荐这一本书了，书中分析了很多伟大的公司的发展轨迹和发展规律，非常值得花时间看看。

&emsp;&emsp;另外关于群众心理学由 古斯塔夫•勒庞 著的《乌合之众》大家也可以看看，感受下法国大革命后文人的心理历程和对群众的心理分析。也可以通过 Robert Beno Cialdini《先发影响力》一窥营销的套路。

### &emsp;&emsp;当然，我在这里不可能把所有的行业知识列举完，更多的是想启发同学们去主动的获取和学习。我们只有在了解了互联网的发展历史和发展规律后，未来我们才能走的更远。